دوباره خوش آمدید. حالا میدانید چطور
یک دیکشنری بسازید و مقدارها را
از آن بیرون بکشید. اما اگر داده‌ها تغییر کنند چه اتفاقی می‌افتد؟
بالاخره یک روز، من پیرتر می‌شوم.
دیگر ۴۲ ساله نیستم، ۴۳ ساله می‌شوم.
چطور دیکشنری را به‌روزرسانی کنیم؟ خب،
از روشی بسیار شبیه به روش
پیدا کردن استفاده می‌کنیم. میدانید که
با استفاده از کروشه‌ها مقدار را بیرون می‌آوریم.
خوب، میتوانیم از کروشه‌ها و بعد از آن
علامت مساوی هم برای به‌روزرسانی دیکشنری استفاده کنیم.
جیکی به جعبه‌ی `person` می‌رود،
برگه‌ی دفترچه را بیرون می‌آورد، کلید `"age"` را پیدا می‌کند،
سپس عدد ۴۲ را که آنجا بود پاک می‌کند
و به جایش ۴۳ می‌نویسد، بعد
برگه‌ی دفترچه دوباره
به جعبه برمی‌گردد. این یعنی خود دیکشنری تغییر می‌کند.
جیکی دیکشنری جدیدی نمی‌سازد، او همان دفترچه‌ای را
که قبلاً داخل جعبه بود تغییر می‌دهد.
اگر بخواهید اطلاعاتی را
که قبلاً وجود نداشته اضافه کنید چطور؟ خب،
دقیقاً همان کار را می‌توانید انجام دهید.
اگر کلیدی را مشخص کنید که وجود نداشته باشد، جیکی
به‌سادگی یک کلید جدید با آن مقدار به انتها اضافه می‌کند.
پس در این حالت، او دفترچه را باز می‌کند،
دنبال `"country"` می‌گردد، می‌بیند که نیست،
و سپس یک خط جدید در انتها اضافه می‌کند:
`"country"` در سمت چپ و `"England"` در سمت راست.
پس دقیقاً همان نحوه‌ی نگارش
تغییر مقدار است. جیکی هر دو را خودکار انجام می‌دهد.
اگر کلید وجود داشته باشد، آن را به‌روز می‌کند. اگر نه،
اضافه‌اش می‌کند. نیازی نیست
کار خاصی انجام دهید. و درست همان‌طور که میتوانید
با یک آرایه‌ی خالی شروع کنید و عنصرها را به آن اضافه کنید،
می‌توانید با یک دیکشنری خالی شروع کنید و
کلیدها را یکی یکی اضافه کنید. باز هم، این
یک الگوی بسیار رایج است. همیشه آن را خواهید دید.
یکی از کاربردهای رایج دیکشنری‌ها،
شمارش چیزها است. می‌توانید کلیدها را
به‌عنوان چیزهایی که می‌خواهیم تعدادشان را
بشماریم و مقدارها را به‌عنوان تعدادشان مشخص کنید.
تصور کنید در حال پرنده‌نگری هستید و می‌خواهید
پیگیری کنید که از هر پرنده
چندتا دیده‌اید. هر بار که پرنده‌ای را می‌بینید،
تعدادش را ۱ می‌گذارید، و هر بار دیگر
که آن را می‌بینید، مقدار فعلی را
می‌گیرید و یکی به آن اضافه می‌کنید.
برای این که این الگو کار کند، به راهی نیاز داریم
که بررسی کنیم آیا دیکشنری قبلاً آن کلید را
دارد یا نه. اگر دارد، به مقدارش
یک واحد اضافه کنیم، و اگر ندارد،
آن را از ۱ شروع کنیم.
و برای انجام این کار، یک متد
روی دیکشنری‌ها داریم به نام `has` (وجود داشتن).
کلیدی را که به آن علاقه دارید مشخص می‌کنید، و جیکی
بررسی می‌کند که آیا دیکشنری آن کلید را دارد
یا نه، و سپس به‌تناسب «درست» یا «غلط» را برمی‌گرداند.
حالا چند تمرین در پیش دارید که
از همه‌ی این‌ها استفاده می‌کنند. موفق باشید
و به‌زودی دوباره شما را
اینجا می‌بینم.